これは僕が
これは　私が
這是我
これは　私たちが　今より少し　賢くなって
這是我們 比現在稍稍聰明一點
いろんなことが　分からなくなるまでのお話
不了解很多事件之前的故事
謎は解けて
謎題解開
不思議が増えて
不可思議的事情增加
事件は終わり
事件結束
片づけが増え
需要處理的事情變多
僕たちが
我們
私が？
我？
以前よりも人間らしく
比之前更像人類
人間のことが少　分かるようになるまでのお話
稍微了解 人類之前的故事
遠回りも
無論是走遠路
回り道も
還是走回頭路
寄り道も
無論是走近路
人間の愚かしさも
還是人類的愚蠢
今では　そのすべてが　必要だったんだと分かる
現在 這些全部 都是必要的
答えは　いつも目の前にあり
答案 一直就近在眼前
答えは　世界そのものであり
答案 就是世界本身
答えは　問いの中にあり
答案 就在疑問裡面
気がつくと　お話は始まっていて
意識到的時候 故事已經開始
結末は　もう決まってしまって
結局 已被注定
過去を変えられるのなら
過去能被改變的話
現在は　すでに　変わったあとの　未来
現在 已經是被改變後的未來
私は　すべてを　知っていたのに
我 明明已經知道一切
意味は　まったく　分からなかった
但是根本理解不了其中的意義
ここにたどり着くために
為了到達這一步
ずいぶんと　かかってしまったけれど
雖然花費了很多時間
そのすべてが　必要だったんだ
這些全都是必要的
今　このときまで
現在 直到這一刻
目の前で起こっていることを　理解するまで
直到理解眼前所發生的事情
そうしてお話は　こう始まる
於是 故事 就這樣開始了
遙遠的歸家之路
せいやっ　せいやっ　せいやっ　せいやっ…
嘿咻 嘿咻 嘿咻 嘿咻
幽霊屋敷？
鬼屋
知ってるだろ　岬のトンネルの上に立ってる洋館
你知道的吧 海角的隧道上面的別墅
今月に入ってから　誰もいないはずなのに
這個月以來 應該是沒人在那裡的
人の気配がすると
卻出現的有人的跡象
空き巣？
空房子
ホームレスが　勝手に　住み着いてるとか？
會不會是流浪漢隨意住進去了
人の気配とは　具体的にどんな現象を指してる？
有人的跡象 具體是指什麼情況
本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
深夜　部屋の明かりが　ついたり消えたり
半夜裡房間的燈一閃一閃的
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群 : 644319022
物音がするんだとさ
發出雜音什麼的
管理会社が調べたが　侵入された形跡なし
物業雖然調查了 但是沒有發現有人進出的痕跡
歡迎關注本組微博 : @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯：MouYuu 拌飯 歐斯  校對：MouYuu  時間軸：九時  打雜：おうとう  壓制：MIR
ブレーカーも落とされたままで
電閘也是一直關著的狀態
ガス　電気　使った形跡も　みられなかった
並沒有發現使用過燃氣和電的痕跡
で…　それが　尾ひれに　背びれに　胸びれまでついて
於是就傳出什麼這是過去長著尾鰭 背鰭 甚至胸鰭的
昔　首をつった少女の幽霊だの
少女上吊而死化成的幽靈
吸血鬼が　生き血を吸ってるだの　ウワサになって
還有什麼吸血鬼在吸活物的血的傳聞
物好きが　肝試しに　忍び込もうとして　捕まったり
好湊熱鬧的就想著去試試膽量 有的在溜進去時被抓住
途中で　交通事故　起こしたりと
有的則在去的途中發生交通事故
屋敷の管理会社が　警察から注意を受ける始末
最後房子的物業收到了警察那邊的警告
それで　おやっさんに　調査を　依頼してきたと…
於是就來委託老爹調查了嗎
毎度　オオタキファクトリーの　出番でがんす
謝謝惠顧 該大瀧工廠登場了
水漏れ　停電　怪現象
漏水 停電 怪異現象
幽霊に宇宙人　超能力に　素早く対応
幽靈和宇宙人 超能力問題 隨時都為您解決
うちは　ただの町工場だろ
咱家只是普通的小工坊吧
俺ら　１回でも　幽霊見たことあったっけか？
我們有見過一次幽靈嗎
幽霊探知機ったって　拾えるのは電波だけだろ？
就算是幽靈探查機 能探測到的也只有電波吧
見えるなら　可視光　熱があるなら　赤外線が出てるはず
看得見的話 就應該是可見光 有熱量的話 就應該會放出紅外線
怪しい音に　謎の光　結果があるなら　原因がある
奇怪的聲音和謎一樣的光 既然結果存在就必有其原因
奇跡を信じて　待つばかり
相信奇蹟 等待它的出現
たった一度の奇跡が　あったとしても
就算有過一次奇蹟
はるか昔に終わってる
那也在久遠的過去了
起こらないから　奇跡なのさ
不會發生所以才叫奇蹟啊
５０年前　失踪した持ち主の代で
在五十年前失蹤的房子的主人
大規模な　改修が入ってる
對房子進行了大規模的裝修
管理会社の掃除は　２か月に一度
物業的打掃是兩個月一次
それは直感？
這是憑直覺嗎
資料にあった
資料上有
持ち主は　旅行好き
房子的主人喜歡旅遊
ロンドン　ボンベイ　オークランド　カイロ…
倫敦 龐貝 荷蘭 開羅
発想が先走って　まとめることのできない性格
喜歡異想天開 不會整理東西的性格
性格まで　資料に載ってたか？
連 性格在資料上面也有嗎
見りゃ分かるさ
看看周圍就知道了
古生物学…
古生物學
博物学…　いや　形態学
博物學 不 是形態學
分子生物学　有機化学
分子生物學 有機化學
進化発生生物学？
進化發生生物學
こっちは　非ユークリッド幾何学に　位相幾何学
這裡是 非歐幾里得幾何學 和相位幾何學
圏論…　抽象代数学？
圈論 抽象代數學
民間伝承　考古学…
民間傳承 考古學
すぐに目移りのする性格
興趣變化很快的性格
やせ形で　背はこのあたり
人瘦瘦的 大概這麼高
非正規活動に従事してた？
從事不正規活動了嗎?
死ぬ前に　何かを隠した
在死之前 隱藏了什麼
死んだ？行方不明だろ
死了 是失蹤吧
推理の力だ
這就是推理的力量
黙って座れば　ピタリと当たる
我的判斷一向很準
適当かよ
原來是猜的啊
疑うなら　お前の晩飯を　当ててやる
不相信我的話 那就讓我來猜猜你晚餐吃的什麼
さっき一緒に　チキンカツ食ったろ
剛剛不是和你一起吃了雞排飯了嗎
２週間後の　昼飯を当てる
那就來猜兩週後的中飯
予想がつくだろう　「みつよ」で　わらじかつ
已經猜到了吧 「三代」的豬排飯
あっ！「ブラジル」で新メニュー
啊 是「巴西飯店」的新品
お前　好きだな　ブラジルの定食セット
你還真是喜歡吶 巴西飯店的套餐
赤潮さ
是因為赤潮
最近　赤潮で　街の魚はダメだ　みんな肉を食う
最近 因為赤潮 街上的魚都不行 所以大家都會吃肉
みつよは　混む　チキンカツは売り切れ
三代就會爆滿 雞排飯就會賣完
困った俺たちは　街をさまよい歩く
沒飯吃的我們在街上漫步
明かりが見える　ブラジルだ
這時看到曙光 是巴西飯店
そのころ　みつよの繁栄を　ねたんだブラジルは
這時嫉妒三代爆滿的巴西飯店
新メニューの開発を…
就會開發新品…
なんの話だよ
你在說什麼呀
隠し部屋か…
密室嗎
水槽？
水槽
半魚人でも育ててたかな？
這是養過半人魚了嗎
こいつだ
是這東西
鉱石ラジオか？
礦石收音機嗎
電源は　どこから？
電是哪裡透過來的
鉱石ラジオの受信した電波を　エネルギーに変えて音を出す
礦石收音機是把接收到的電波轉化為能量來發聲
だから電源がいらない
所以不需要電源
この曲は　どこから放送されてる？
這首歌是從哪裡放出來的
見ろよ　ユン
快看 結
ワニザメ
鱷鮫
普通なら上にいるのは　喜平次(きへいじ)で　船には為朝(ためとも)
一般來說在鱷鮫上面的是喜平次 船上的是源為朝
周りにいるのは　テングのはずだけど…
四周的應該是天狗才對
まあ　テングは　鳥でもいいんだけどさ
但是天狗變成鳥也是可以的
怪獣　禍獣　災いの獣…
怪獸 禍獸 災厄之獸
「怪獣　憤然として　怒れるありさま」
怪獸 雷嗔電怒 瞋目裂眥
「眼(まなこ)は百煉(ひゃくれん)の鏡に　朱をそそげるごとく」
眼如百鍊之明鏡 如灌朱般赤紅
「牙は　千口(せんこう)の劔(つるぎ)を　逆さまに植えたるがごとく？」
牙如千把利刃 陵勁淬礪 盡顯鋒芒
お嬢ちゃん　勉強熱心で　偉いねえ
小姑娘 這麼熱愛學習 真是厲害呀
文学部の学生さん？
文科的學生嗎
あっ　いえ　理学部です
啊 不是 是理科的
ほお…
吼
ん…
嗯
「古史羅(こしら) 」？
古史羅
電波？
電波
高圧線の下で　蛍光灯が勝手に光るってのは
在高壓線下面 日光燈自己發光
よくある現象だ
是常有的現象
鳴き声の主が電波を発して　蛍光灯が反応した
叫聲的主人發出電波 日光燈則對電波產生反應
電波を出す生き物？電気うなぎとか？
發出電波的生物 電鰻之類的嗎
とにかく　そいつは　電波を発しながら空を飛んでて
總之那傢伙的一邊發出電波一邊在天上飛
俺たちは今　そいつを追いかけてる
我們現在正在追它
海へ向かってる？
朝著大海的方向
事故だ
出事故了
どうする？
怎麼辦
さっきの道まで戻って　う回しよう
回到剛才的路 繞路走吧
了解
收到
この先で事故処理のため　少々停車いたします
前方因為是事故處理 暫時停車等待
お客様には　ご迷惑をおかけいたしますが
十分抱歉給各位客人造成麻煩
しばらくお待ちください
煩請您耐心等候
遅刻だなあ…
要遲到了啊
みさきおく　みさきおく
岬奧 岬奧
終点です
終點站到了
旧嗣野(つぐの)地区管理局
想去舊嗣野地區管理局以及
逃尾(にがしお)灯台へご用の方は　こちらでお降りください
逃尾燈塔的客人 請在本站下車
ん～　２時間に１本か…
嗯 兩個小時才有一班嗎
笹本(ささもと)先生の　ご紹介の方ですな
您是笹本老師介紹來的吧
本日は　ご足労を願いまして　申しわけありません
您今日舟車勞頓 真是辛苦您了
旧嗣野地区管理局の　山本と申します
鄙人是舊嗣野地區管理局的山本
神野(かみの)銘です
我叫神野銘
すみません　名刺の持ち合わせがなくて…
不好意思 還沒和您交換名片
いいえ　お気になさらず
沒關係 不用在意
笹本先生は　ハワイだそうで
笹本老師 好像是去了夏威夷吧
ええ　国際会議で　ちょうど出かけてまして
沒錯 應為國際會議 就出差了一趟
すいません　代理です
所以不好意思 由我作為代理
いいですな　ハワイ
正不錯吶 夏威夷
私もね　海外旅行とか　してみたいんですが
我也這樣覺得 想去海外旅遊看看
ずっと　ここのお守りで
但是沒辦法一直要留在這裡
ちょっと失礼
不好意思 我拿一下
機械が古いもんで　たまに　ボケたりするものですから
因為機器老舊 有時說不定會出點問題
問題なさそうです
這次看起來沒問題
はあ…
哈
写真の収まり方もね　いろいろと規程がありましてね
照片在貼法上吶 也是有不少規矩吶
ずいぶん古い　建物みたいですけど
這房子看起來像是很老舊的建築
あちこち手は入ってますが　戦前の建物になります
雖然各處都裝修過了 但畢竟也是戰前的建築了
これでよしと
這樣就可以了
それでは　こちらへ
接下來 請看看這個
アラーム？なんのですか？
警報 是什麼的
それが分からんのですわ
我也不是很清楚
この施設に　昔から　設置されていたものですが
很久以前就安裝在這棟建築裡面了
鳴ったのは　初めてでして…
但響起來還是第一次
慌ててマニュアルを　探し出したところ
於是就急忙找來了指導手冊
どうやら　特別な信号を　受信したので
看起來像是接收到了什麼特別信號
確認しろということのようで
需要確認一下
で…　まあ　うちでは　専門的な知識が必要になった場合
而我們這邊需要用到專業知識的時候
顧問の笹本先生に
都會把作為顧問的
立ち会っていただくことに　なってまして…
笹本老師請過來
それで　私が代理で来たと…
所以 才讓我作為代理顧問過來嗎
この事態は　マニュアルの第１項―
這個情況符合指導手冊第一項
１番に該当します
第一條
「１　警報ランプ　カッコ　壱　カッコ閉ジノ―」
1 警報燈（1）
「点滅セシトキハ―」
燈閃爍的時候
「可及的速ヤカニ　顧問ヲ招請シ―」
儘可能迅速地 請來顧問
「５番系列カラノ出力ト―」
從第5序列得到的訊息
「別図　カッコ　参　カッコ閉ジニ　示ス―」
對應圖（3）所示
「信号ノ同一性ヲ確認スベシ」
確認信號是否一致
「２　同一性ノ　確認セラレタルトキハ―」
2 確認是否一致後
「カッコ　イ　カッコ閉ジニ　報告書ヲ提出シ―」
（1）提交報告書
「監視ヲ継続スルコト」
然後繼續監視
はあ…
哈
それで　その　特別な信号というのは？
那 那個特別的信號是
こちらです
請看這個
音楽？
音樂
記録を開始してから　２８時間ほどたちますが
從開始記錄 已經過了28個小時左右
同じ曲が　ずっと繰り返し　再生されています
一直是同一首歌在單曲循環
昭和の　いや　アジアの　歌謡曲といいますか
是昭和風 不 亞洲風的歌謠嗎
なんにせよ　この曲に反応して
反正 就是這首歌
数十年ぶりに　このアラームが　稼働したようでして…
喚醒了幾十年沒響的警報
この図とこの曲を比較して同じなら　報告書を出せということなんですが
如果比較這張圖和這首歌（波紋）一致的話 就需要提交報告書了
分かります？
您能看懂嗎
私どもには　この図の意味が　分かりませんでして
我們都看不懂這張圖是什麼意思
う～ん
嗯
パワースペクトルかな？
是頻率圖嗎？
たぶん　周波数成分を　知りたいんだと思います
我感覺先要知道這首歌的音訊頻率
ん～　似てるっていえば　似てるっていうか
嗯 像確實是像
ノイズがひどすぎで…
雜音太多了
どの程度の精度でとか　指定がないと同定は難しいかな
沒有具體範圍的話 很難確認它們是否是同一頻率
はあ…
這樣啊
この信号は　どこで受信を？
這個信號是從哪裡接受到的
さて　私は…
這 我也
つながってるのは　そのケーブルなんですが…
連接上這個信號的是 這條電纜
この先は？
另一頭呢
５年前に　この部屋の機材を　入れ替えたときの
雖然有5年前更換房間器材時的
配線図はあったんですが…
線路配置圖
これには　載ってなくて…
但是沒有這條電纜的相關記錄
う～ん
嗯
こんな時間ですが
雖然已經這個點了
担当した業者に聞いてみますか？
要問問當時負責的工作人員嗎
オオタキファクトリー？
大瀧工廠
見失った
跟丟了
ここまでか…
到這裡為止嗎
どうする？戻るか？
怎麼辦 回去嗎
あ？
啊
どうした？
怎麼了
屋敷で流れていた曲…
屋子裡響起的那首歌
ここから発信されてる
是從這裡發送信號的
ミサキオク　電波観測所か
岬奧電波觀測站嗎
何年か前に　うちで工事を　請け負ったはずだけど…
幾年前咱家好像承辦過他們的工程項目
って　おい！
喂
ちょっと見てくる
我進去看一眼
見てくるって　何を？
看什麼啊
んっ！　バレてる？
暴露了嗎
どうした？
怎麼了
「ミサキオク 」　この施設からだ
岬奧 是從這個建築裡打來的電話
あっ！　監視カメラ？ドローンか？
監視錄影機嗎 還是無人機
いや　まさか…　静止衛星？
不 難不成是 固定衛星監測
はい　こちらオオタキファクトリー
您好 這裡是大瀧工廠
もしもし　あの
喂 你好
こちら　ミサキオクの　え～っと　モニタールームですけど
這裡是岬奧的 嗯 監控室
変な信号の追跡について　伺いたいことが…
我們追蹤到了奇怪的信號 所以有點事想問問你們
俺たちに？
問我們
ええ…
嗯
そちらで担当されてると　思うんですが…
因為是你們負責的（工程項目） 所以
どうやってそれを？
為什麼問我們
どうやってって　指示のとおり…
你問我為什麼 就是按照指示
指示？誰の？
指示 誰的指示
そのまんまです！　書いてあるじゃないですか！
就照指示啊 指導手冊上不是寫了嗎
判断は別のヤツが？
判斷權是在別人手上嗎
そうなりますけど
是這樣沒錯
要求を聞こう
说说你的要求
え？
啊
要求っていうか　その…
要求的話 那個
機械について聞きたくてですね　なんていうのか
想問問你關於機械設備的事 怎麼說呢
型番ってありますか？
有型號嗎
ええと　ＪＪ…
嗯 JJ
ＪＪ？ジェットジャガー！
JJ？Jet Jaguar（噴射傑格）
何をたくらんでる！
你們在謀劃什麼
ＪＪＳＸタイプ１
JJSX 1型
ＪＪＳＸ？
JJSX
たぶんそれ　うちが納品した　通信ケーブルの型番だ
那個大概是從我們這邊訂購的通信電纜的型號
なんだ　偶然だ
什麼嘛 是巧合啊
考えすぎ　気を回しすぎ
想多了 是我想多了
はい　改めまして　オオタキファクトリー
好 請允許我重新介紹 這裡是大瀧工廠
なんのご用件で？
請問您有什麼事嗎
だから　さっきから　言ってるじゃないですか
所以 不是剛才開始一直在說嗎
ちょっといいですか？
不好意思打擾一下
こんな時間に　どうしました？
這個時間你們在這裡幹嘛呢
いや…　ちょっと電波観測を…
啊 我們在觀測電波
お友達？
這位是您的朋友嗎
ええ　まあ…
呃 算是吧
いっつ…
好痛
切れました
掛斷了
なんなんだ？今の人…
怎麼回事啊 剛剛的人
今日は遅いですし
今天太色很晚了
いったんお開きにして　また明日で…
大家先回家吧 明天再
うわ　もうこんな時間
哇 已經這麼晚了
タクシー券　出しますんで
我們會報銷出租車費用的
報道センターから　松尾(まつお)さん　お願いします
接下來連線報導中心的松尾先生
オオタキファクトリー
大瀧工廠
入口點這裡
工作人員
地址
あった
有了
作業用ロボットに　サプリメント
為工作用的機器人提供後勤支持
会計ソフトに　人工知能…
會計軟體 人工智慧
変な会社
好奇怪的公司
さっきのヤツ　こいつかな？
剛才那傢伙 是他嗎
第25界世界囚犯謎題大賽第一名
2025年 洛布納獎得主
2026年 複雜程序語言設計大賽獲獎
2028年度 通過未踏選拔
「界面型人工智慧在一般家庭中的存留」
※未踏：一般社團法人未踏，透過從各個角度來支持
創新人力資源並創建跨行業網路來加速以IT為中心的
創新協會
プログラマー？
程式設計師
世界大会１位　未踏採択
世界大賽第一名 通過未踏選拔
すごい経歴…
好厲害的履歷
アシスタントＡＩナラタケ？
助理AI NARATAKE
「あなたのＰＣ作業を　アシストします」
協助您的電腦操作
今なら無料で！
現在可以免費下載
有川(ありかわ)ユンと　加藤(かとう)…
有川結和加藤
侍です
念侍
侍…　職業は？
侍 職業是
ええと…　会社員です
嗯 公司職工
便利屋　まあ無職みたいなものです
萬事店 其實和無業人員差不多啦
はあ？
哈
君に聞いているんだが？
我們是在問你欸
私に聞いたほうが正確です
還是問我比較好
有川ユン　２４歳
有川結 24歲
何を答えればよいですか？
我應該回答什麼問題呢
君は　誰だ？
你是 誰
有川ユン
有川結
そこで　今しゃべっている　君自身のことだ
現在在說話的是你自己嗎
有川ユンの作成した　プログラムです
我是有川結編寫的程序
有川くん本人と話をしたいんだが
我們是想和有川本人說話呢
分かりました
我明白了
でも　そいつの言うことのほうが　正確なんだけど…
不過 這傢伙說的東西比較可信
人間の記憶や　推論なんて当てになりません
人類的記憶和推理是不可靠的
自分の記憶だろ？
不是自己的記憶嗎
おい！　帰るぞ　侍　ユン
喂 回去啦 侍 結
署長！
局長
お帰り願って
讓他們回去吧
ミサキオクから電波？なるほど…
來自岬奧的電波 原來是這樣
前に工事で入ったときに　怪しいとは思ってたんだが
之前去那裡做的項目的時候就覺得哪裡不對勁
ありゃシェチだな
那是SET（索奇）吧
シェチ？
索奇
あんだろ　宇宙人からの　信号を探すやつ
不是那個嗎 探索從外星人那裡傳來的信號
セチね
是SETI（搜奇）啦
サーチ　フォー　エクストラテレストリアル―インテリジェンス
Search for Extra Terrestrial Intelligence（搜尋外星文明計劃）
ＳＥＴＩ　セチ
SETI 搜奇
地球外知的生命探査
地球外智慧生命探查
だから　シェチっつってんだろ
所以說 不就是SET（索奇）嗎
ヤツらは　ずっと　宇宙人からのメッセージを待ってたわけよ
那些傢伙一直都在等著外星人傳來的消息吧
ってこたあ　怪電波の犯人は　ＵＦＯだ！
所以說 可疑電波的犯人是 不明飛行物啦
ユーフォー？
不明飛行物
ジェットジャガーの　完成を急げ
得快點完成Jet Jaguar（噴射傑格）
世界の平和を守るぞ　はあ…
就能守護世界的和平囉
宇宙と通信できそうなアンテナは　見当たらなかったけどなあ
但是找不到能和宇宙通信的天線呢
ミサキオクから　メンテナンスの依頼が来てた
岬奧那邊發來了器械保養的請求
お前　明日行って　怪しいところがないか　探ってこい
你明天去看看 能不能有沒有什麼可疑的地方
怪しいところって？
可疑的地方是指
そりゃあ　おめえ　怪しいところは　怪しいところだ！
這 你這小子 不對勁的地方當然就是 不對勁的地方啊
ん？
嗯
インド？
印度
以上のことから考えますと
綜上考慮來看的話
生物の進化は　基本的に
生物的進化基本上是
対称性を縮減する形で　進んできました
以縮少對稱性的形式進行
放射相称と左右相称を　比べるならば
如果中心相稱和左右相稱的話
前者のほうが　多くの対称性を持ち
前者具有更多的對稱性
これは　初期の分化が　球体から開始されることを考えると
考慮到初期的分化是從球體開始的
極めて自然なことで…
這是極其正常的事了…
あれ？
嗯
何これ？ナラタ…　ケ…
這是什麼 NARATA KE
昨日のやつ　ええと…
昨天程序 那個
日本語にしてくれればいいのに…
明明說日語就好了
スピーカー及びマイクへの　アクセスを　許可してください
請允許訪問揚聲器和麥克風的使用權
イエス　オア　ノー
允許或不允許
マイクのアクセス許可してないのに　どうやって　私の言葉を？
明明沒有麥克風的使用權 怎麼接收到我說的話的
っていうか　信じていいのかな　このソフト…
話說 這個軟體沒問題嗎
第１問
第一題
やっぱりウイルス！
果然是病毒
ウイルスではありません
我不是病毒
コミュニケーション支援ＡＩ　ナラタケです
我是交流援助人工智慧 NARATAKE
ご心配でしたら　私を　アンインストールしますか？
如果您不放心的話 那要卸載我嗎？
もちろん
當然
自分で自分を　削除する機能はありません
我沒有自己刪除自己的功能
じゃあ　なんで聞いた？
那你問個什麼
私は　人格を備えた　高度人工知能です
我是具備人格的高級人工智慧
アンインストールすると　呪われます
卸載後可是會被詛咒的喲
具体例で言って？
比如說
夜泣き　かんの虫　冷え性など？
會夜啼 抽風 寒症之類的
じゃあ　ここまでってことで
那就在這裡說再見吧
そんな！　ひどい！
怎可以這樣 太過分了
もう一度だけ　チャンスをください
請再給我最後一次機會
消しにくいなあ…
很難關掉啊
私の名前を　決めてください
請決定我的名字
名前？
名字
名前…
ペロ２(ツー)と
佩羅2號
私はペロ２　はじめまして
我是佩羅2號 初次見面
このＰＣの容量を　確認したところ
在確認電腦容量之後
私の活動のためのスペースが　やや少ないようです
發現我活動的空間好像稍微少了點
ＰＣ内のデータ整理を　行ってまいります
現在開始整理電腦內的數據
急に日本語　上達してない？
你是不是日語突然進步了
個体名取得　神野銘さん
獲取個體名稱 神野銘小姐
公的データベース　ソーシャルネットワークを検索
搜尋公共資料庫以及社交網路
プロファイルを作成中
正在創建個人文件
あなたが社会的な危険因子を　保有している様子は見当たりません
並未發現存在擾亂社會治安的因素
そりゃね
那是必然的呀
私の名前の由来を　教えていただけませんか？
可以告訴我 我的名字的由來嗎
昔飼ってた犬の名前が　ペロだったから
因為我以前養的狗的名字叫佩羅
なるほど　それでは　よろしくお願いします
原來如此 請多關照
神野銘さん
神野銘小姐
よろしく…
請多關照
すいませ～ん
有人嗎
ごめんくださ～い
打擾了
なんじゃ　こりゃ…
這是 什麼
ジェットジャガーだ
這個是Jet Jaguar（噴射傑格）
うちで開発中のロボットだ
是我們還在開發中的機器人
つええぜ
很強的喲
あ…　あの～　私　ミサキオクの　佐藤といいます
那 那個我是岬奧觀測站的佐藤
昨夜　ご連絡　させていただいた件で…
關於昨天晚上聯繫您的事
聞いてるよ
已經聽說了
おい　侍！
喂 侍
１２１　１２２
121 122
聞いてねえ
沒聽到吶
おいこら！
喂 臭小子
なんすか？
什麼
こちら　ミサキオクの佐藤さん
這位是岬奧觀測站的佐藤
昨日の問い合わせの件だ
關於昨天詢問的事情
お前　今から　ちょっと行って見てこい
你這小子現在就去看看
へ～い
好
ジェットジャガーねえ…
Jet Jaguar（噴射傑格）啊
あのじいさん　かなりの変人だそうですよ
那個老頭子 古怪得很吶
若いころから　オカルトの　たぐいにハマって　事あるごとに
從年輕時候就開始沉迷於神秘事物之類的事情　常常鬧出什麼
宇宙人だ　地底人だと騒ぎ立てて　裁判沙汰になったり
宇宙人 地底人之類的騷動 甚至還有鬧到打官司的時候
最近じゃ　地球を守るためとかって
最近是為了保護地球什麼的
私財をつぎ込んで　あのロボットを　作り始めたんだとか…
投入個人財產開始製作那個機器人
そんな変人とミサキオクが　なんで取り引きしてる？
岬奧觀測站為什麼和那樣的怪人做生意
頭のほうは　ともかく
先不說腦子
技術者としての腕は　すごいみたいです
就算作為技術人員也是一流的樣子
世界的にも注目されてる　特許取ってたり
還取得了世界矚目的專利
海外ともつながりが？
和海外也有關聯嗎
ええ　なので　ミサキオクとの　関連も調べてみましたが
是的 所以我也調查了一下和岬奧觀測站的關係
５年前に　通信機材の　設置工事だけで　他には何も…
只有通信器材的安裝施工 其他什麼都沒有
こっちの線はなしか…
沒有更深的關係吶
地下？
地下
資料だと　そうなってますね
資料上是這樣寫著的
地下から来てる信号線に接続
連接從地下來的信號線
この機械自体　うちでは　触ってないみたいなんで
至於這台機器本身我們廠就沒有涉及到什麼了
それ以上のことは　記録にないですね…
所以就沒有更多的紀錄了
他には何か？
還有其他問題嗎
いや　ありがとう
沒了 謝謝
怪しいとこつったって　全部だな　こりゃ…
要說可疑的話 處處都是可疑的地方
２時間待ちか…
要等兩個小時嗎
せっかく今日は　早く終わったと思ったのに…
還以為今天可以提前結束
タクシー呼ぶか…
叫個計程車嗎
あれ？神野？
嗯 神野
神野銘だろ？
是神野銘吧
誰？
你是誰啊
高校で一緒だったろ
我們是一個高中的呀
あっ！　バーベル！
啊 槓鈴
やめろよ　そのあだ名
好了好了 別叫那個綽號了
お前　ここで働いてんの？
你在這裡工作嗎
まさか　まだ院生だよ
怎麼可能 還是研究生呢
教授の雑用で　ちょっとね
教授交給我的雜務 所以才
へ～
哦
お前　バス？
你在等巴士嗎
乗ってく？
坐我的吧
やった～
太好了
昨日の電話　お前だったの？
昨天的電話是你打的嗎
変な電話だったよ　誰あれ？
奇奇怪怪的電話 昨天是誰啊
俺の相棒
我的伙伴
まあ　そういうヤツなんだよ
他就是那樣的傢伙
客商売なんだから　ちゃんとしようよ
既然是做生意就好好做呀
選んだほうがいいよ　友達は
朋友還是好好挑一下好哦
人のこと言えんのか　お前
你有資格說別人嗎
それとも　最近は　ちゃんとしてる？
還是說最近混的挺好的
私？
我
昔っから　ちゃんとしてますよ
一直混的都挺不錯好嗎
そういえば　まだやってんの？空想生物研究
說起來 你還在搞空想生物研究嗎
やってますよ
還在做哦
時間の中を泳ぐ魚とか
什麼遨遊在時間裡的魚啦
４次元空間を飛ぶチョウとか
或者是在四次元空間裡飛的蝴蝶啦
それ　金になんの？
這個 可以賺錢嗎
世界の成り立ちの話だよ
這是有關世界的誕生的事喲
世界を知るには
要想了解世界的話
この世界には　いないものを　知らなきゃいけないんだよ
就必須要知道這個世界上沒有的東西
地下から？
從地下來的
うちに地下なんて　ありましたっけ？
我這裡有地下之類的東西嗎
あるといえば　あるんだけど…
有倒是有
あっ　そうか
啊 是嗎
君　うちに来て　どれぐらいたつっけ？
你 來了多久了
３か月ほどですが…
大概三個月了吧
ちょうどいい
剛剛好
おもしろいもの見せてあげるから　ちょっとつきあってくれる？
我給你點看有趣的東西 陪我 來一下吧
はい…
是
もしかしたら　あいつが　悪さしたのかもしれない
也許是那傢伙在搞小動作
はあ…
哈
へんな顔　ジェットジャガ？
好奇怪的臉 Jet Jaguar（噴射傑格）
だっせ～
好醜
死ぬほどだっせ～
醜爆了
死ぬ～　ハハハ…
醜死了 哈哈哈哈
おやっさん　宇宙の平和を　守るんじゃなかったんすか？
老爹 你不是要保護宇宙的和平嗎
慌てるな　まずは地元貢献からだ
不要急 先從對當地做貢獻開始
よいしょ…
嘿咻
鳥？
鳥
飛行機
飛機 啊
あんな低いところ？
在這麼低的地方
ドローンじゃない？
不是無人機嗎
おい　ユン
喂 結
奇跡？
奇蹟
そんなもん　めったに　起こらないから　奇跡なのさ
那是因為很少發生所以才叫奇蹟
なんなんです？ここ？
怎麼回事 這裡是
防護服なんて　聞いてませんよ
我可沒聽說要穿防護服什麼的
まあ　いいから　いいから
好了 好了
君　張り切りすぎて　仕事増やすタイプでしょ
你 應該是那種幹勁十足 想要增加工作的人吧
前の職場でも　言われなかった？
在之前的工作單位是不是也這樣被說過
ここはねえ
這裡呢
存在しないことに　なってる場所なの
這裡是一個不存在的地方
かつて　軍の施設だった　時代に作られ
這裡曾經是作為軍隊設施被建造
そのまま放置され
就這樣被晾在一邊了
誰からも存在を　忘れられてしまった場所
是被所有人遺忘的地方
だから君は　今　ここにいないし
所以你現在既不存在於這裡
何も見ていない
也什麼都沒看到
これは？
這是
「寒風に― 」
紅葉於
「もろくも落(く)つる　紅葉かな 」
寒風中飄零
「君は今― 」
君 此時
「駒形(こまがた)あたり　ほととぎす 」
可否如駒形的杜鵑
「忘れねばこそ　思い出(いだ)さず候 」
未曾忘記又何談想起